El canvi climàtic
Què és?
Es el canvi generalitzat del clima del
planeta.
Pot afectar mitjançant
l'augment de la temperatura
Pel canvi de frequències de precipitacions,
O de les estacions
N'hi ha de dos tipus, el positiu, i el negatiu
El positiu es el que aporta algún tipus
De benefici al planeta,
com el manteniment de parcs naturals,
O la conservació d'espècies
En canvi, el negatiu es el que aporta
perjudicis al planeta.
Aquesta es causada per l'activitat humana, la qual va augmentar
dràsticament l'any 1970
La causa
En el canvi climàtic n'hi ha varies causes,
les quals provoquen una consequència o
un altre, però la principal és l'emisió
de gasos d'efecte hivernacle,
com el metà,
el vapor d'aigua, o el diòxid de carboni.
Això augmenta la temperatura del planeta
A part de l'augment, també pot provocar el desglaç dels pols
Durant els últims anys, la quantitat de gel ha disminuït un 13.4%
Però, a l'altra banda, el nivell del mar està augmentant.
Actualment té una velocitat de 3.4 mm per any.
Si la temperatura del mar augmenta, els huracans seràn més freqüents,
la qual comporta problemas als humans.
Desde la revolució industrial, la temperatura del planeta ha augmentat
1.5 graus,
i si continuem al ritme actual, podríem
arribar, per any 2050, a 3.0 graus.
Que podem fer?
Primer de tot, s'ha de reduir la quantitat de gasos d'efecte hivernacle
S'haurien de deixar d'utilitzar energies fossils
Es recomana utilitzar transport
public, ja que evita l'emissió de
gasos en el transport privat.
Es recomana comprar aparells eficients energèticament
Moltes grans empreses tecnológiques
com Microsoft o Google han modificat la
seva estructura eléctrica per utilitzar
energía renovable
mentre que una inteligencia artificial
controla l'ús per no afectar al
rendiment
Hi ha una iniciativa per part d'una empresa que
pretén filtrar l'aire per tal de reduir
el carbó que hi conté.
Que passa si no es prenen mesures?
Moltes espècies podrien desaparéixer
i qui sap,
tambe podría afectar a la especie humana
Fent-lo que desaparéixi
L'augment del nivell del mar podria fer desaparèixer ciutats i espècies costaneres
Moltes persones volen defensar molts drets, com el feminisme,
l'independentisme, la llibertat d'expressió, etc. pero si no protegim el clima
tots serem iguals...a l'hora de desaparèixer.
FET PER FARDIN A. (Els subtítols també)